hey everyone and welcome back to new
hey wonke umuntu futhi wamukeleke emuva okusha
every day my name is Kari and my name is
nsuku zonke igama lami nguKari negama lami
Jen and on today's show we're in part
Jen nangombukiso wanamuhla siseyingxenye
two of a man named Phil so stay tuned
ababili bendoda okuthiwa uPhil ngakho-ke nihlale nibheka
we'll be right back
sizobuyela emuva
this is new every day with Jen wagger
Lokhu kusha usuku nosuku ngeJen wagger
and Carey web
kanye ne- Carey web
[Music]
[Umculo]
hello welcome back to new every day we
Sawubona wamukelekile emuva emisha nsuku zonke thina
are in part two of a man named film
ziyingxenye ezimbili yendoda okuthiwa ifilimu
named Ben last week we talked about
ogama lakhe linguBen ngesonto eledlule esakhuluma ngalo
Philip who was chosen after Jesus Christ
UFiliphu owakhethwa emva kukaJesu Kristu
had been resurrected yeah and ascended
wayevusiwe yeah futhi wakhuphuka
into heaven and he was chosen as well as
ezulwini futhi wakhethwa kanye
Stephen to be a minister to the poor so
UStefanu abe yisikhonzi kwabampofu ngakho
that the Apostles could be freed up to
ukuthi abaPhostoli bangakhululeka
then teach and preach yes right yes so
ke ufundise futhi ushumayele yebo yebo, yebo kunjalo
where we at now where we at now we are
lapho thina khona manje lapho sikhona khona manje
in Acts chapter 8 verse 9 and here we go
kuZenzo isahluko 8 ivesi 9 futhi lapha siya
okay now for some time a man named Simon
kulungile manje isikhathi esithile indoda egama layo nguSimoni
had practiced sorcery in the city and a
wayesebenzisa ubuloli edolobheni kanye a
mace or in the city of a Samaria and all
induna noma emzini waseSamariya nakho konke
the people of sand and amazed all the
abantu yesihlabathi emangazwe bonke
people of Samaria he boasted that he was
Abantu baseSamariya waziqhayisa ngokuthi wayekhona
someone great and all the people both
othile omkhulu nabo bonke abantu bobabili
high and low gave him their attention
ephakeme futhi ephansi wamnaka
and exclaimed this man is the divine
futhi wamemeza lo muntu nguNkulunkulu
power known as the great power they
amandla eyaziwa ngokuthi amandla esikhulu
followed him because he had amazed them
bamlandela ngoba wayebamangaza
for a long time with his magic but when
isikhathi eside ngemilingo yakhe kodwa nini
they believed Philip as he preached the
bakholwa uFiliphu njengoba eshumayela
good news of the kingdom of God and the
izindaba ezinhle zombuso kaNkulunkulu kanye no
name of Jesus Christ they were baptized
igama likaJesu Kristu babhapathizwa
both men and women Simon himself
kokubili amadoda nabesifazane uSimone ngokwakhe
believed and was baptized and he
wakholwa futhi wabhapathizwa futhi yena
followed Philip everywhere astonished by
walandela uFiliphu yonke indawo emangala
the great signs and miracles he saw when
izibonakaliso ezinkulu nezimangaliso azibona nini
the Apostles in Jerusalem heard that
Abaphostoli eJerusalema bezwa lokho
Samaria had accepted the Word of God
ISamariya lalamukele iZwi likaNkulunkulu
they sent John or Peter and John to them
bathuma uJohane noma uPetru noJohane kubo
when they arrived they prayed for them
lapho befika babathandazela
that they might receive the Holy Spirit
ukuze bathole uMoya oNgcwele
because the Holy Spirit had not yet come
ngoba uMoya oNgcwele wayengakafiki
upon them they had simply been baptized
phezu kwabo babesanda kubhapathizwa
into the name of the Lord Jesus then
egameni leNkosi uJesu ngaleso sikhathi
Peter and John placed their hands on
UPetru noJohane babeka izandla zabo
them and they received the Holy Spirit
futhi bawamukela uMoya oNgcwele
when Simon saw that the Spirit had was
lapho uSimoni ebona ukuthi uMoya wayekhona
given at the laying on of the Apostles
enikezwe ekubekeni kwabaPhostoli
hands he offered them money and said
izandla wabanikeza imali wathi
give me also this ability so that
nginike futhi leli khono ukuze
everyone on whom I lay my hands may
wonke umuntu engibeka phezu kwami izandla angase
receive the Holy Spirit Peter answered
thola uMoya oNgcwele uPetru waphendula
may your money perish with you because
kwangathi imali yakho ingabhubhisa nawe ngoba
you thought you could buy the gift of
ucabanga ukuthi ungathenga isipho
God with money you have no part or share
UNkulunkulu ngemali awunayo ingxenye noma wabelane ngayo
in this ministry because your heart is
kule nkonzo ngoba inhliziyo yakho ikhona
not right before God repent of this
hhayi ngaphambi kokuba uNkulunkulu aphenduke ngalokhu
wickedness and pray to the Lord perhaps
ububi futhi sithandaze kuJehova mhlawumbe
he will forgive you for having such a
uyokuthethelela ngokuba nomuntu onjalo
thought in your heart for I see that you
wacabanga enhliziyweni yakho ngoba ngiyabona ukuthi wena
are full of bitterness and captive to
zigcwele ukufutheka nokuthunjwa
sin then Simon answered pray to the Lord
isono ke USimoni waphendula wathi: Khulekani kuJehova
for me so that nothing you have said may
ngami ukuze kungabi nalutho oshiwo
happen to
kwenzeka
when they had testified and proclaimed
lapho befakaze futhi bememezela
the word of the Lord Peter and John to
izwi leNkosi uPetru noJohane
Jerusalem preaching the gospel and many
IJerusalema lishumayela ivangeli nabaningi
Samaritan villages hmm yes you know last
Imizana yaseSamariya hmm yebo uyazi ukugcina
week we talked about how when Philip
isonto esakhuluma ngalo ukuthi uFiliphu uphi
went to Samaria he preached the word and
waya eSamariya washumayela izwi futhi
then also did many miraculous signs and
bese wenza nezibonakaliso eziningi ezimangalisayo futhi
people were drawn to the Lord in part
abantu badonseleka eNkosini ingxenye
because of the miraculous signs that God
ngenxa yezibonakaliso ezimangalisayo uNkulunkulu
was doing something through Philip that
wayekwenza okuthile ngoFiliphu lokho
they had never seen or encountered
babengakaze babone noma bahlangabezane nazo
before
ngaphambili
I know and here's Simon the sorcerer yes
Ngiyazi futhi nguSimoni umlusi yebo
it sounds like a bad guy from a Disney
kubonakala njengomfana omubi ovela ku-Disney
movie right here I know hi I'm Simon the
movie lapha ngiyazi ukuthi nginguSimon the
sorcerer anyways um he kind of takes it
umthakathi kunjalo um yena uhlobo alithathe
totally out of context he is seeing the
ngokuphelele ngaphandle komongo ubona i
miracle
isimangaliso
without realizing the the cause of the
ngaphandle beqaphela imbangela
miraculous who is the person of Jesus
isimangaliso ngubani onguJesu
Christ yeah Ruth Philip so it's like
UKristu u- Ruth uFiliphu ngakho-ke kunjalo
he's he's worshiping the actual miracles
yena ukhonza izimangaliso zangempela
themselves and not encountering the God
ngokwabo futhi hhayi ukuhlangana noNkulunkulu
behind them well I think you know as I
ngemuva kwabo kahle ngicabanga ukuthi uyazi njengami
read this it says that he believed he
funda lokhu uthi uyakholelwa
himself believed and was baptized and he
yena wakholwa futhi wabhapathizwa futhi yena
followed and listened to this and he
walandelwa futhi walalela lokhu futhi yena
followed Philip everywhere astonished by
walandela uFiliphu yonke indawo emangala
the great signs and miracles he saw so
izibonakaliso ezinkulu nezimangaliso wabona kanjalo
you're right he was totally captivated
uqinisile wayethandwa kakhulu
by the power of the Holy Spirit moving
ngamandla kaMoya oNgcwele ohamba phambili
through Philip and he was more
ngoFiliphu futhi wayeningi
captivated by what Philip was doing then
wathandwa yilokho uFiliphu ayekwenza ngaleso sikhathi
through the power behind it which was
ngokusebenzisa amandla ngemuva kwawo okwakuyikho
the Holy Spirit yeah and and so when
uMoya oNgcwele yeah kanye nokunye lapho
Peter and John are sent from Jerusalem
UPetru noJohane bathunyelwa eJerusalema
to check this out that you know they lay
ukuhlola lokhu ukuthi uyazi ukuthi balele
hands on and they received the Holy
izandla phezu bamukela oNgcwele
Spirit and Simon sees this and he's like
Umoya noSimoni bayakubona lokhu futhi uthanda
whoa I want that too this could be
Whoa Ngifuna lokho futhi lokhu kungaba
moneymaker he didn't want the Spirit he
umenzi wemali wayengafuni uMoya yena
didn't want Spirit he wanted the power
wayengafuni uMoya wayefuna amandla
he wanted the power ha ha I just feel
wayefuna amandla ha ngizizwa nje
such a huge gut check right now because
isheke esikhulu samathambo okwamanje ngoba
I have met people who move in the power
Ngifumene nabantu abahamba emandleni
of God and there they're almost
kaNkulunkulu futhi lapho baseduze
worshipped for what they can do and
bakhulekele lokho abangakwenza futhi
literally if you go here this man he'll
ngokoqobo uma uhamba lapha lo muntu uzoba khona
prophesy over you and I'm like and now
profetha phezu kwakho futhi ngiyathanda futhi manje
I'm sitting here and I still I felt I
Ngihlezi lapha futhi ngisazizwa mina
feel the same way as I did then like am
uzizwa ngendlela efanayo njengoba ngenzile ngaphambili njenge am
I going to hear this man or am I going
Mina uzowulalela yini lo muntu noma Ngizokwazi
because I want to hear what God has to
ngoba ngifuna ukuzwa lokho uNkulunkulu akufanele akwenze
say and there's such a fine line there
uthi futhi kunomugqa omuhle kangaka lapho
am I going to worship this man and him
ngizokwenzenjani bakhulekele le ndoda kuye
it he can do what he can say or am I
angakwenza lokho angakusho noma nginguye
going to meet with God say what do you
ukuhlangabezana noNkulunkulu uthi uthini wena
have for me like there's such because we
nginakho njengokuthanda okunjalo ngoba thina
worship we worship our pastors we
Ukukhulekela sikhulekela abafundisi bethu thina
worship worship leaders we worship
sikhulekele abaholi bakhulekeli esibakhulekelayo
people with the gifts of prophecy and we
abantu abanezipho zesiprofetho nathi
just did you hear what this person said
nje uzwe ukuthi lo muntu uthini
did you hear and it's like yes I'm
Uke wezwa futhi kungathi yebo nginguye
saying did you hear what God said
uthi uzwile lokho uNkulunkulu akushilo
through that person yeah right
ngokusebenzisa lowo muntu yebo
oh no we would say they are so like wow
O asikho ukuthi singasho ukuthi bafana no-wow
the power of God like they just moves
amandla kaNkulunkulu njengoba nje ahamba
through them and we almost worship them
ngokusebenzisa nabo futhi sithanda ukuwakhulekela
I think I want to be like them yeah but
Ngicabanga ukuthi ngifuna ukuba njengaye yebo kodwa
I I think that one of the signs of a
Ngicabanga ukuthi esinye sezibonakaliso ze
false teacher is that they don't
Uthisha wamanga yilokho abakwenzi
redirect the accolades to the Lord and
uqondise kabusha ama-accolades eNkosini futhi
like give the credit where the credit is
njengokunikeza isikweletu lapho isikweletu sikhona khona
due
efanele
but the humility that some teachers and
kodwa ukuthobeka abanye othisha kanye
preachers embody is reflective of the
abashumayeli bahlanganisa ukubonakalisa
character of Christ and so that's a more
umlingiswa kaKristu futhi lokho kungaphezulu
clear sign that you know what they're
uphawu olucacile lokuthi uyazi ukuthi bangubani
doing is through God and they point you
ukwenza nguNkulunkulu futhi bakukhomba
in that direction so the miracles the
kuleyo ndlela ukuze izimangaliso a
healing the wisdom and the teaching that
ukuphulukisa ukuhlakanipha kanye nokufundisa ukuthi
they provide then turn people down a
zinikeza bese uvule abantu phansi
path to knowing Christ for the first
indlela yokumazi uKrestu kuqala
time or knowing him more intimately and
isikhathi noma ukumazi kahle futhi
I think like Philip was there
Ngicabanga ukuthi uFiliphu wayekhona
Philip was all over like as he was
UFiliphu wayephelile njengalapho ayekhona
preaching the gospel and there were
eshumayela ivangeli futhi kwakukhona
signs and wonders that accompanied him
izimpawu nezimangaliso ezahamba naye
because he was right with Jesus right
ngoba wayeqinisile noJesu ngokufanele
yeah so people came to know him because
Yeah ngakho abantu bafika bamazi ngoba
of what he was speaking and and the
ngalokho akukhulumayo kanye no
signs and wonders so Philip isn't the
izimpawu nezimangaliso ngakho uFiliphu akuyona
problem it's Simon who sees that instead
inkinga nguSimon osibona lokho kunalokho
of seeing Jesus he sees the power he
Ukubona uJesu ubona amandla akhe
sees the the wonders he and he
ubona izimangaliso yena naye
misses out on the who the who is doing
ulahlekelwa yilokho okwenzayo
this part and it's like I want to
le ngxenye futhi kufana nami engiyifunayo
believe so I can do those powers I can
kholwa ngakho ngiyakwazi ukwenza lawo mandla engikwaziyo
have those powers now I want to believe
unalowo mandla manje engifuna ukukukholelwa
because I want to be close to Jesus so
ngoba ngifuna ukusondelana noJesu kanjalo
yeah you want to think about that I want
yeah ufuna cabanga ukuthi ngifuna
to think about that you go ahead and
ukucabanga ukuthi uyaqhubeka futhi
dismiss them for our break
baxoshe ngenxa yekhefu lethu
she is dismissed you whether you shop on
uyakuxosha wena ukuthi uthenga
ThinkGeek gearbest B&amp;H photo video eBay
I-ThinkGeek gearbest ye-B &amp; H yevidiyo yesithombe eBay
or Amazon or even if you want a free
noma ama-Amazon noma ngabe ufuna ihhala
trial of audible you'll find the best
ukuhlolwa kokuzwakalayo uzothola okungcono kakhulu
deals and support the shows we produce
ukusebenzisana nokusekela imibukiso esiyikhiqizayo
by simply visiting the shopping sites
ngokumane uvakashele izindawo zokuthenga
you already frequent by using the links
usuvele usebenzise izixhumanisi
on our website visit category-five TV
kwi-website yethu ukuvakashela isigaba-amahlanu TV
slash partners for the full and
ukuxosha abalingani ngokugcwele futhi
ever-growing list and help us create
uhlu olukhula njalo futhi lusisize sidale
more free content like this show thank
okuqukethwe okukhululekile okufana nale show kubonga
you for shopping with our partners and
wena ngokuthenga ngezakwethu kanye nabo
thank you for watching hello again
ngiyabonga ngokubuka u- hello futhi
welcome back thank you for staying with
ukwamukela emuva ngiyabonga ngokuhlala naye
us on new every day go check out our web
nathi ngosuku olusha nsuku zonke hamba uhlole i- web yethu
site new every day TV you can go to our
indawo entsha nsuku zonke i-TV ungaya kithi
partners page and see all the wonderful
ikhasi labalingani futhi ubone konke okumangalisayo
businesses and organizations who are
amabhizinisi nezinhlangano ezikhona
supporting us to make this show possible
kusisekela ukwenza lo mdlalo ukwazi
because we sure are grateful to have the
ngoba thina isiqiniseko bayabonga unayo
opportunity to talk about God and to
ithuba lokukhuluma ngoNkulunkulu futhi
talk about life and real life stuff with
ukukhuluma ngokuphila ukuphila kwangempela izinto nge
you on a weekly basis it's really just
wena ngesonto onke kulungile ngempela
been an amazing piece of our lives they
kwaba ucezu ngendlela emangalisayo ukuphila kwethu bona
gen yes I know we're gonna just dive
I-gen yebo ngiyazi ukuthi sizohamba nje
right back in we're still talking about
emuva ngqo lapho sisakhuluma ngakho
Philip and the gen where did we leave
UFiliphu kanye nogesi esivelaphi
off there well we left off with Simon
lapho sasihamba kahle noSimon
the sorcerer and asking the question do
umlumbi bese ebuza lo mbuzo
we worship the messenger or do we
sikhulekela isithunywa noma senze thina
worship the message okay yes I knew I
khulekela umlayezo okay yebo ngiyazi mina
was gonna say Simon the sorcerer himself
wayeyothi uSimoni umlumbi ngokwakhe
believed and was baptized yes what I
bakholwa futhi wabhapathizwa yebo lokho mina
appreciate about that is that the Philip
bayakwazisa ngalokho ukuthi uFiliphu
and the other people who were preaching
kanye nabanye abantu ababebeshumayela
and teaching they didn't like have them
nokufundisa ababengakuthandi nabo
fill out a survey they didn't you know
ugcwalise ucwaningo abazange obaziyo
there was no vetting process if they
kwakungekho inqubo yokuvotela uma
said they believed they believed
uthe bakholelwa ukuthi bakholwa
they baptize them and it was the Holy
bababhapathiza futhi kwakuyiNgcwele
Spirit and God who brought who sifted
Umoya noNkulunkulu owaletha ukuthi ubani ohlanjululwe
through what his true motives of the
ngokusebenzisa yiziphi izisusa zakhe zangempela zikaJehova
heart we're right and proverbs does say
Inhliziyo siqinisile futhi izaga zisho
that the Lord looks at the motives of
ukuthi iNkosi ibheka izisusa zika
the heart and identifies that and then
inhliziyo bese iveza lokho futhi
when Peter and it was a John who came
ngenkathi uPetru noJohane beza
down mm-hm
phansi mm-hm
then they were able to say to Simon like
ke bakwazi ukusho kuSimoni efana
you're not in this for the right thing
awukho kulokhu okulungile
you're you may your money perish with
wena ungase ulahlekelwe imali yakho
you that's this is not what this is
wena yilokho akulona lokho okuyikho
about and I really see that gen as the
ngakho futhi ngiyabona ngempela lelo gciwane njenge
mercy and grace of God because it
sa sa kaNkulunkulu ngoba
doesn't we don't hear about what happens
asizwa ukuthi kwenzekani
to Simon after he's just like oh pray
kuSimon ngemuva kokuba nje ethandaza
the Lord for me that none of the things
Nkosi kimi ukuthi akekho neyodwa yezinto
which you have spoken may come upon me
okhulume ngawo angase zangehlela
you know what I find interesting about
uyazi ukuthi ngiyithokozisa ngani
that passage right there though is he
lelo gama khona lapho noma kunjalo
doesn't repent no he doesn't repent but
engaphenduki kungekho engaphenduki kodwa
that is the opportunity to repent and we
okungukuthi ithuba lokuphenduka thina
don't know if he does or not it you're
Angazi ukuthi uyayenza noma cha
right and I'm just saying that's if if
kwesokudla futhi ngithi nje ukuthi uma
someone's in the wrong and he studies
othile ungalungile futhi ufunda
believed then it's an opportunity for
bakholelwa ke kuyithuba
the church the community believers to
isonto umphakathi okholelwa kuwo
say hey wait a sec this isn't lining up
uthi hey ulinde isekhondi lokhu akuyona ukugqoka
with what you said you believed and it's
nalokho okushoyo ukuthi ukholwa futhi
an opportunity from God in His mercy
ithuba elivela kuNkulunkulu ngesihe sakhe
that he has the opportunity now to
ukuthi unethuba manje
repent you know yes I hear what you're
baphenduke omaziyo yebo ngizwa ukuthi ukuyiphi
saying
bethi
I hear what you're saying but I feel
Ngizwa ukuthi uthini kodwa ngizizwa
like if he had repented they would have
sengathi wayephendukile babeyoba
written it in and maybe maybe the prayer
wayibhala futhi mhlawumbe mhlawumbe umthandazo
where it says pray to the Lord for me so
lapho kuthiwa khona kuSimakadze mina ngakho
it's not like basically saying oh no
akufani nokusho ukuthi o cha
that those things won't happen to me I
ukuthi lezozinto ngeke zenzeke kimi
don't want the consequences but it
abafuni imiphumela kodwa kodwa
doesn't actually say wow I was wrong and
akusho ukuthi wow ngiphutha futhi
you're right this is where the body of
uqinisile lokhu kungukuthi umzimba we
Christ comes alongside to say okay let's
UKristu uza eceleni ukuze athi akekho
just because you did believe and you
ngoba nje wakholwa nani
were baptized you're baptized in the
babhapathiziwe wena ubhapathiziwe ku
name of Jesus okay some of your motives
Igama likaJesu lilungile ezinye izisusa zakho
are on here yeah so let's just talk
kukhona lapha yeah ngakho ake sikhulume nje
through that and and that's part of your
ngokusebenzisa lokho futhi futhi yingxenye yakho
right I don't think they I don't think
ngicabanga ukuthi angicabangi
they wrote him off that does not it
babhala kuye off ukuthi akunjalo
doesn't the passage didn't give it give
ingabe le ndima ayizange inikeze yona
that inclination that they wrote him off
nalokho kuthambekela ukuthi laloba naye amyise
yeah but it does give the idea of your
yeah kodwa inika umbono wakho
right maybe there is room for more
kwesokudla mhlawumbe kukhona indawo yokuningi
teaching and mentoring to come alongside
ukufundisa nokufundisa ukuza eceleni
Simon to
Simon kuya
say okay daddy yeah let's talk about
uthi okay dad yebo ake sixoxe ngakho
this let's talk about who the Holy
lokhu ake sikhulume ukuthi ngubani oNgcwele
Spirit is let's talk about Jesus my
Umoya ake sixoxe ngoJesu wami
guess is that Simon was a Samaritan so
ukuqagela ukuthi uSimoni yayingumSamariya ngakho
there was an understanding of the gosta
kwakukhona ukuqonda i-gosta
becoming Messiah not quite the same as
eba uMesiya hhayi okufanayo
the Jews who had a deep understanding of
amaJuda ayeqonda ngokujulile
the coming Messiah but going back to the
ukufika kukaMesiya, kodwa uya emuva
Samaritan woman it says well no you Jews
Owesifazane waseSamariya uthi akusikho amaJuda
preach that you know and so there's an
shumayela ukuthi uyazi ngakho-ke kukhona
idea that they understand somewhat of
umqondo wokuthi baqonde okuthile
the Jewish faith but here's your right
ukholo lwamaJuda kodwa nansi ilungelo lakho
an opportunity to come alongside and
ithuba ize eceleni kwazo
mentor him and what's cool is there are
umqondise futhi yini epholile ukuthi kukhona
people in our church who will just come
abantu esontweni lethu abazofika nje
alongside other people and and track
eceleni kwabanye abantu futhi ulandelele
with them for a while and mentor them
kanye nabo isikhashana futhi ubaqondise
and speak truth into their life mm-hmm
futhi bakhulume iqiniso empilweni yabo mm-hmm
and and so maybe this is you know one of
futhi futhi mhlawumbe yilo owazi omunye wabo
those chapters that sort of brings that
lezo zahluko ezinjalo ziletha lokho
to the forefront like wow it's so easy
ngaphambili njenge wow kulula khona
to write Simon off hmm but we need
ukubhala Simon ngaphandle hmm kodwa sidinga
someone to come alongside Simon right
umuntu ukuba eze eceleni Simon kwesokudla
and and that's what the fact that he
futhi yilokho iqiniso lokuthi yena
believed and was baptized was like okay
bakholwa futhi wabhapathizwa kwakufana nokuhle
you're in the posse now like you're in
usungeni manje njengoba ukhona
the club yeah and and sometimes in
i- yeah yeqembu futhi ngezinye izikhathi
churches there are people who well you
Amasonto akhona abantu abakuhle kakhulu
said you believed but mm tell me right
uthe ukholwa kodwa mm ngitshele kahle
here right here and I think it just
lapha lapha futhi ngicabanga ukuthi nje
shows to go ya that that those kind of
kubonisa ukuhamba ukuthi lokho
people who have that skewed
abantu abanakho lokho
understanding do exist within the church
ukuqonda kukhona ngaphakathi kwesonto
but if the church is healthy and has
kodwa uma isonto liphilile futhi
people like the Peters and the John's
abantu abanjengoPeters noJohn
and the Phillips yes who can readily
futhi Phillips yebo ongakwazi kalula
identify if people aren't actually
thola ukuthi abantu abangekho ngempela
following what the Bible says and it
ngokulandela lokho iBhayibheli elikushoyo futhi
becomes a more healthy church body
iba ngumzimba wesonto ophilile
because they're given the opportunity to
ngoba banikezwa ithuba
repent and change their ways and God in
baphenduke futhi bashintshe izindlela zabo noNkulunkulu ngaphakathi
His mercy I know I've seen this happen
Isihe sakhe ngiyazi ukuthi ngikubone lokhu kwenzeka
in the church Jen people were kind of
esontweni Jen abantu babe uhlobo
like going astray and like doing things
njengokungalahleki nokuthanda ukwenza izinto
that were going to be harmful and
lokho kuzoba yingozi futhi
someone very lovingly came and said this
othile othile weza ngothando futhi wathi lokhu
is not God's best for you God loves you
akuyona okuhle kukaNkulunkulu ngawe uNkulunkulu uyakuthanda
this is not what he this is not what he
lokhu akusikho lokho akuyikho yena
intends this is wrong and that is what
uhlose lokhu kungalungile futhi yilokho
Peter and John do like they're just they
UPetru noJohane benza njengabo nje
speak directly to the truth
khuluma ngokuqondile eqinisweni
and and they don't mince words yeah I
futhi futhi awanamatheli amazwi yebo mina
think it's true
cabanga ukuthi kuyiqiniso
they're very clear and it is a challenge
zicacile futhi kuyinselele
you're right how do you speak the truth
Uqinisile ukhuluma kanjani iqiniso
and then come alongside yeah now like
bese ufika eceleni kweye manje uthanda
Peter and and John and Philip were
UPetru noJohane noFiliphu babekhona
evangelists and apostles at this point
abavangeli nabaphostoli ngalesi sikhathi
so their job was not to come alongside
ngakho umsebenzi wabo wawungeke ufike eceleni
and walk with people we don't see that
futhi uhambe nabantu esingakuboni lokho
at all often Peters going off on his own
ngaso sonke isikhathi uPeters uhamba yedwa
and doing whatever but that's where like
futhi wenza noma yini ngaphandle kwalokho lapho uthanda khona
the Barnabas comes in the Silas comes in
uBarnaba ufika kumaSilas ungena
people in your life who come in
abantu empilweni yakho abangena
alongside you and say let's let's do
eceleni kwakho bese sithi ake senze
some life together and I know very often
ukuphila ndawonye ndawonye futhi ngiyazi kaningi
that's what Carrie and I do like okay
Yilokho mina noCarrie senza okulungile
you're doing this have you thought about
wenza lokhu oye wacabanga ngakho
this or or I'm doing this what are your
lokhu noma noma ngenzani lokhu iziphi yakho
thoughts about this and just like iron
imicabango ngalokhu nangensimbi nje
sharpening iron and being the okay I'm
ukukhalipha insimbi nokuba ngukuthi nginguye
gonna speak some truth into your life
gonna ukhulume iqiniso elilodwa empilweni yakho
right and and just like that mentor or
kwesokudla futhi njengawo meluleki noma
help that we often need in our Christian
usizo esikudingayo kaningi kumKristu wethu
life to help straighten out some of the
ukuphila ukusiza qondanisa eminye
things that we think are some of the
izinto esicabanga ukuthi ezinye
behaviors often will confess to each
ukuziphatha ngokuvamile kuvuma ngamunye
other going I was thinking that I was
enye ngihamba ngicabanga ukuthi nginguye
doing this and it is wrong and then we
ukwenza lokhu futhi akulungile futhi thina
you know we take that as an opportunity
wazi sithatha ukuthi njengoba ithuba
just to come alongside and encourage and
nje ukuza eceleni bese ukhuthaze futhi
and so that might be where you're at
futhi kungenzeka ukuthi yilapho ukhona
right now maybe maybe you're a Simon and
Okwamanje mhlawumbe ungumuntu uSimon futhi
you've been looking at the messenger
ubulokhu ubheka isithunywa
instead of the message or maybe you're a
esikhundleni somlayezo noma mhlawumbe ungumuntu
Peter and James are a Peter and John who
UPetru noJakobe bangumPetru noJohane
actually you see something and you know
empeleni ubona okuthile futhi wazi
it's wrong maybe you need to speak truth
kungalungile mhlawumbe udinga ukukhuluma iqiniso
into that life or maybe you're a
kulokho kuphila noma mhlawumbe ungumuntu
Barnabas that isn't mentioned in this
UBarnaba ongakhulunywa kulokhu
who needs to come alongside someone
ngubani okumele eze eceleni komunye umuntu
who's young in their faith and and you
ngubani osemncane okholweni lwabo nakuwe
know that God is tapping your heart
wazi ukuthi uNkulunkulu uthinta inhliziyo yakho
right now saying hey I want you to go
okwamanje uthi ngifuna ukuthi uhambe
meet with Sam or hey Sarah called you
ukuhlangabezana noSam noma u-Sarah akubizile
and I want you to answer that phone call
futhi ngifuna uphendule lelo foni
or so-and-so texted you or you got this
noma-ke-ngakho-ke bakuthumele wena noma uthole lokhu
email you see that young family who just
I-imeyili uyayibona leyo mndeni osemusha ovele nje
needs a surrogate mom and dad to come
udinga umama nobaba ukuba bafike
alongside like whatever that is maybe
eceleni njengo ngekutsi kuyini-ke mhlawumbe
you're that family that comes alongside
ungowomndeni oza eceleni
to strengthen encourage and build up in
ukuqinisa ukukhuthazwa nokwakha ngaphakathi
the Lord so we're gonna leave that with
iNkosi ngakho uku Gonna ashiye ukuthi nge
you - who do you identify with in this
wena - ngubani owaziyo kulokhu
passage you know so let's pray yeah
Ivesi uyazi ngakho ake sithandaze yeah
dear Lord Jesus a man named Phil started
Nkosi ethandekayo uJesu indoda ebizwa ngokuthi uPhil yaqala
something in Samaria and it didn't Wow
into eSamariya futhi ayizange iWow
it might not have went the way he
kungenzeka ukuthi akuhambanga ngendlela
thought it was going to go Simon came
wacabanga ukuthi kwakuzohamba uSimon weza
along and and got things mixed up and so
futhi futhi izinto zihlangene futhi kanjalo
father thank you that thank you that
Ubaba ngiyabonga ukuthi ngiyabonga lokho
Philips still spoke the message thank
U-Philips usakhuluma umyalezo ukubonga
you for the boldness of Peter and John
wena ngesibindi sikaPetru noJohane
we thank you for Simon Lord that he
Siyabonga ngoSimon Nkosi ukuthi yena
willfully chose to serve you and was
ukhethe ngokuzithandela ukukhonza wena futhi
baptized and and Lord we pray for those
abhapathiziwe futhi iNkosi sithandazela labo
that might need to come alongside
okungase kudingeke ukuba eze eceleni
someone like assignment who's just their
othile onjengoba esabelwe ukuthi ngubani ongowakhe
theology is off or they're not living
inkolo ivaliwe noma ayiphila
the life that they professed to believe
impilo ababezisho ukuthi bayakholelwa
and so you're touching their heart right
ngakho-ke uthinta inhliziyo yabo ngokufanele
now you're touching their heart like so
manje uthinta inhliziyo yabo njengaye
father you leave this in your hands
ubaba ushiye lokhu ezandleni zakho
touch our hearts we pray amen thank you
thinta izinhliziyo zethu sithandaza amen ngiyabonga
for praying with us thank you hey if
ukuthandaza nathi siyabonga hey uma
you're praying for us to I also thank
uyathandaza ukuba Ngiphinde ngibonge
you for praying for us but we appreciate
wena ngokusithandazela kodwa siyajabula
you praying for us because we're so glad
usithandazela ngoba sijabule kakhulu
for this opportunity yes so anyways have
ngoba leli thuba yebo yebo noma kunjalo
a great week we're gonna see you back
ngesonto omkhulu thina uku Gonna ukukubona emuva
here and next week same time same place
lapha kanye ngesonto elilandelayo isikhathi esifanayo endaweni efanayo
a little open the Bible again have a
kancane ukuvula iBhayibheli futhi abe
great week
isonto elihle
catchin new episode of new every day
catchin isiqephu esisha sosuku olusha nsuku zonke
every Friday morning and new everyday
njalo ngoLwesihlanu ekuseni futhi nsuku zonke
dot TV
i-dot ye-dot
we're also on Kody Roku plays YouTube
sise-Kody Roku idlala i- YouTube
and Facebook or if you're in Southern
ne-Facebook noma uma useningizimu
California tune in every Sunday morning
I-California ingoma njalo ngeSonto ekuseni
at 6:30 Pacific on channel 33 television
ngo-6: 30 ePacific ngomzila wesiteshi se-33
for the high desert
ngokuba ihlane eliphakeme